# Visuelle-Programmierung-A-Gruppe-11

Unsere VR-Applikation basiert auf dem Roman „House of Leaves“ von Mark Z. Danielewski. Wir haben die Entwicklungsumgebung Unity zur Erstellung der Applikation genutzt. Blender und 3DS Max sind die Computergrafikprogramme mit denen wir die Modelle, beziehungsweise Objekte für unser Projekt modelliert haben. Unsere VR-Umgebung orientiert sich inhaltlich und optisch am Buch von Danielewski. Jedoch sind einige Aspekte auch neu interpretiert worden. Das Projekt umfasst mehrere Szenen, mit anderen Worten Levels, die den Spieler durch die einzelnen Phasen der Romanstelle, Seite 513 bis 552, führen. 

Bei der PC-lauffähigen Version (.exe) ist zu Beginn ein kleines Startmenü (Abb.1) zu sehen, in dem vor der ersten und nach der letzten Szene zwischen den Buttons Play und Exit ausgewählt werden kann. Darauffolgt ein schwarzer Raum (Abb.2), in dem Blätter umherfliegen und ein Portal mit der Aufschrift „House of Leaves“ zu sehen ist. Dieses Portal führt den Player zu einer Allee, die durch Nebel und „Falling Leaves“ gesäumt ist. Am Ende der Allee steht ein großes, weißes Haus (Abb. 3). 
Geht man durch die Tür auf der linken Seite des Hauses, das dem auf dem Cover der deutschen Ausgabe des Romans nachgebaut ist, so gelangt man in einen scheinbar endlosen Gang (Abb.7). Umgesetzt haben wir ein Portal-System, das den Player in einer Schleife im Tunnel festhält. Bis eine gewisse Anzahl von Loops erreicht wird, wird der Player immer weiter teleportiert. Dann fängt der Tunnel an sich zu drehen. In der nächsten Szene gelangt man in einen rot-weißen, runden Tunnel (Abb. 8), der zu einer gebogenen Treppe (Abb.9, 10) führt, die sehr weit nach oben reicht und dessen Stufen sich modular ergänzen.

Schließlich erreicht man die nächste Tunnelszene, in der der Tunnel zuerst schmaler wird und sich dann weit ausdehnt, wie auch im Buch beschrieben. „Manchmal wird der Flur bereiter, bis Navidson an einem Punkt schwören könnte, er fährt eine gewaltige Hochebene hinunter.“ (Danielewski, S.519). Einige der Textpassagen finden sich als Hinweise im Verlauf der Applikation. Der nächste Abschnitt im Spiel ist ein halb runder türkisfarbener Tunnel (Abb.11), von dessen Decke Schneeflocken herabfallen. Nun gelangt man zur letzten Szene. „Übrig bleibt allein die ascheschwarze Platte, auf der er steht, nun offenbar von nichts getragen: unten und oben Finsternis und natürlich Finsternis auch ringsherum.“ (Danielewski, S. 552). Und so sieht diese Szene aus, komplett schwarz, abgesehen von dieser Textpassage, einem Buch, „House of Leaves“ und einer Streichholzpackung (Abb.12). Nach einiger Zeit wird das Spiel neugestartet. 

Da der Übergang in eine nächste Szene manchmal etwas länger dauern kann, haben wir ein „Wait…“ und einen Fade-to-Black-Effekt bei jeder Szene eingebaut. Dadurch wird signalisiert, dass, das Spiel sich nicht aufgehängt hat, leider haben wir keine andere Lösung für die manchmal zu langen Wartezeiten gefunden. 

Die Exe-Datei lässt sich mit den Pfeiltasten steuern und mit der Maus kann man umher schauen. Die APK läuft von alleine, die Richtung wird durch Kopfbewegungen verändert, wodurch es eine Herrausforderung ist die Wendeltreppen-Szene zu meistern, vor allem, da man nach dem Teleportieren in die nächste Szene wieder die gleiche Blickrichtung wie zu Beginn einnehmen muss, um in dieser Tunnelszene vorwärts zu laufen.

Startszene.png
 
